---
layout: post
title: 妈妈又生病了，想回家了
description: "妈妈又生病了，想回家了"
category: 生活
tags: [妈妈]
---
###妈妈又生病了，想回家了###

<p>自从妈妈几年前开始范病，就一直没有好清过，时好时坏的经常生病，而且每次都很厉害。这次又病了，住了一段时间医院，现在在家治疗，也不见好。</p>

<p>我常年出门在外，妈妈一般得病，家里人都不告诉我，除非实在隐藏不住了。就像这次，本打算回家看看，向公司提过几次辞职的事，到现在也没有个回音。</p>

<p>我来广州近三年了，但是这个城市依然是那么的陌生，对我这个北方人来说。最近常常做梦，都是一些不好的事情，但是记忆都是那么清晰，看来这个城市却实不能再待下去了。</p>

<p>以前我记得我也曾是个做事果断的人，刚从合肥上学毕业之时，身上只带300多块钱在2006年年底那个寒冷的合肥火车新站只身一人坐上了南下的火车。现在想想还有点后怕，当时对广州一点也不了解，第一次来，并且没有亲人朋友，连一个认识的人都没有。</p>

<p>我这样来到了广州火车站，后来才知道这个站在越秀区，那时我根本不知道什么是越秀天河的。出了站我就不知道何去何从了，没地方去，去哪里找工作，住在哪都成了问题。。。。。。往事不堪回首。</p>

<p>只记得很快就过年了，我当然回不了家过年，也不知道那个年是怎么熬过去的，都记”不清”了。一辈子没几个年。能过一个是一个。</p>

<p>2008年我在广州火车站还是我来的那个站，淋了一夜的雨，那一年我又没有回家。回到住处我就病了，这个年在病的凄凉中渡过。人一生真的没有几个好年可以过啊。</p>

<p>2009年我再次决定要回家，广州再好（我实在不知道她好在哪里？）也不再这里做下去了。从中国地图上看，广州，阜阳，北京三点一线，阜阳正好在中间，当时我来广州时就在北京与广州这两个城市之间忧郁过，看一看哪一个近，结果一看，一样远，我一想这怎么办呢，两个城市一样远，一样陌生，难以选择，后来一想广州在南方，天热，北京冬天太冷，城市衣服又贵，但又不能不穿衣服吧，广州穿的一定少一点，这样又省去一笔开销，后来证明果然是这样，我一件衣服就可以穿过春夏秋冬！可惜火车站不买什么顶票了，挂票了之类，或许那样我能买到一张。不知像我这样还能在外面一个人过几个年。年初三我终于从退票窗口旁边中头彩似的搞到一张，虽然是几千里地的站票，但我不怕山高路远，虽然新年已过，但是年味还在。毕竟过一年少一年。</p>

<p>我真的想回去了，广州这个城市真的不属于我，不适合我，虽然她在我最困难的时候不管以什么方式，是苦也好，是甜也好，还是接纳了我，因为我最终没有在广州街头像一些人那样在用白色的粉笔在清洁的地面上描绘着自己的“蓝图”。在我最困难的时候，身上只有几块钱了，看看他们，真想问一下，“粉笔在哪里可以免费得到？”。好在就是过年了，大街上偶而会遇到一排排盆景桔，结满了一个个金色的果子，人穷志短，马瘦毛长，还好没人看见，从此之后我再也不吃桔子了，又苦又酸，要命，中看不中用！</p>

<p>我怎么了，最近做事优柔寡断起来？如果是三年前，风风火火，早回到合肥去了。不知以后会出什么事，其实一个人一辈子的路是好是坏都是自己造就的，自作自受。</p>

<p>晚上实在睡不着，打开灯看一看庄子，随便翻到“巧者劳，而智者忧。无能者，无所求。...”不禁泪下，我不才，不能领会庄子的智慧之万一。</p>

<p>为人子，不孝！不能立于天地之间。</p>

<p>不知所云。</p>