---
layout: post
title: IOS开发笔记(-)之应用程序开发
description: IOS开发笔记(-)之应用程序开发
category: ios
tags: [ios,objc,Objective-C,iphone,ipad,mac]
---
##IOS开发笔记(-)之应用程序开发##

###IOS模拟器问题###

__1. os5 模拟器上没 home键，怎么返回的__

* 按 shift+cmd+h 键
* [关于iOS模拟器没有Home键的一些新认识](http://www.cnblogs.com/yingkong1987/archive/2012/10/28/2743771.html)

__2. 如何删除iOS模拟器上的应用程序___

* 运行IOS 模拟器之后 iphone 之后  点击左上角菜单 选择 IOS模拟器----还原内容和设置------还原

__3. AppIcon、LaunchImage图片中pt与像素的概念__


* AppIcon:
* 29pt ＝ 58*58像素
* 40pt ＝ 80*80像素
* 60pt ＝ 120*120像素
* LaunchImage:
* iOS7中LaunchImage的像素分别为640*960 和 640*1136
* iPhone Portraint iOS7 2x:大小为640*1136的启动图片
* iPhone Portraint iOS7 R4:大小为640*960的启动图片

__4. 应用程序测试、发布问题__

* [苹果IOS开发程序真机测试的步骤](http://1982106a.blog.163.com/blog/static/84364956201401910311321/)

__5. 隐藏软键盘方法__

* [iOS开发隐藏键盘方法总结](http://mobile.51cto.com/iphone-387450.htm)

__6.xcode 程序crash 查找 EXC_BAD_ACCESS 问题根源的方法__

* EXC_BAD_ACCESS这个问题一直不好调试，之前有看到过说配置一个环境变量可以很方便的跟踪问题，因此试了一下，发现还真是方便了很多，以下是XCODE 4的配置方法：Product -> Scheme -> Edit Scheme ->Arguments->Environment variables 增加 NSZombieEnabled ，设置为YES，并勾选上，OK，再次运行，在console就会显示出出错的地方了.
* 另外：NSLog(@"id : %@",id); //id is integer,should be printed as %d
像这样的语句也会引起EXC_BAD_ACCESS。

__7.EXC_BREAKPOINT(code=EXC_ARM_BREAKPOINT,subcode=0xdefe)；Zombie，僵尸错误__

* 经常出先类似错误“EXC_BREAKPOINT(code=EXC_ARM_BREAKPOINT,subcode=0xdefe)”,"EXC_BREAKPOINT(code=EXC_I386_BPT,subcode=0x0)"，非常苦恼，今天总结一下这种错误的解决方法：点击“product”－>"scheme"->"edit Scheme"->"Diagnostics"-> 勾选“Enable Zombie Objects”(Zombie，僵尸，那大家应该知道此问题的别名了)

__8. [UIImage imageNamed:@"xxx.png"] 加载图片的问题__

* 这种方法在application bundle的顶层文件夹寻找由供应的名字的图象。
* 如果找到图片，装载到iPhone系统缓存图象。那意味图片是(理论上)放在内存里作为cache的。因此如果图片资源多了或大了，此方式容易引起发生内存警告从而导致自动退出的问题。
* 最好是通过直接读取文件路径[UIImage imageWithContentsOfFile]解决掉这个问题，应用示例：

```
	NSString *path = [[NSBundle mainBundle] pathForResource:@”xxx” ofType:@”png”];
	myImage = [UIImage imageWithContentsOfFile:path];
	
```
*  备注：imageNamed方法是不能通过路径进行加载图片的，如果要通过路径加载图片可以通过下面两个方法加载，一个是URL，一个是FilePath。
* NSImage *image = [[NSImage alloc]initWithContentsOfURL:(NSURL *)];
* NSImage *image = [[NSImage alloc]initWithContentsOfFile:(NSString *)];
* 用完记得  [image release];

__9. iPhone 的屏幕分辨率是多少？__

* iPhone屏幕大小为320 ✖️ 480 点，但只有将其乘以缩放因子，才能知道屏幕的像素数。iPhone 4和iPhone 5的缩放因子为2，所以以像素为单位时，分辨率是640 ✖️ 960；而其他型号的缩放因子为1，iPad 2屏幕大小为1024 ✖️ 768 点，但其缩放因子为1，因此以像素为单位时，分辨率也是1024 ✖️ 768，而新版iPad采用了Retina屏幕，其缩放因子为2。iPhone 6暂时不知。





