---
layout: post
title: PHP扩展开发(二)
description: PHP扩展开发笔记(二)
category: php
tags: [php,php源码,php扩展]
---
###PHP扩展开发笔记(二)###

####一、PHP内核变量访问宏 ####

-1. Z_TYPE(zval): 对应zval结构体的实体
-2. Z_TYPE_P(&zval) : 对应zval结构体的指针
-3. Z_TYPE_PP(&&zval) : 对应zval结构体的二级指针
-4. Z_TYPE(zval) = IS_LONG; 设置变量的类型
-5. if(Z_TYPE(zval) == IS_LONG){...} 访问变量的类型
-6. 变量值对应的访问宏定义：

```

	类型     访问宏
	
	整数		Z_LVAL(zval)
			Z_LVAL_P(&zval)
			Z_LVAL_PP(&&zval)
			
	浮点		Z_DVAL(zval)
			Z_DVAL_P(&zval)
			Z_DVAL_PP(&&zval)
			
	布尔		Z_BVAL(zval)
			Z_BVAL_P(&zval)
			Z_BVAL_PP(&&zval)
	
	字符串	取得值
			Z_STRVAL(zval)
			Z_STRVAL_P(&zval)
			Z_STRVAL_PP(&&zval)
			取得长度
			Z_STRLEN(zval)
			Z_STRLEN_P(&zval)
			Z_STRLEN_PP(&&zval)
	
	数组		Z_ARRVAL(zval)
			Z_ARRVAL_P(&zval)
			Z_ARRVAL_PP(&&zval)
			
	资源		Z_RESVAL(zval)
			Z_RESVAL_P(&zval)
			Z_RESVAL_PP(&&zval)
	
```

-7. zval_dtor 与zval_ptr_dtor的区别：两者的工作都与释放zval有关，但又有很大的区别,比如我们有一个zval *tmp,而且我们已经对它进行了MAKE_STD_ZVAL等一系列操作了;如果我们对它使用zval_dtor, zval_dtor会直接把我们的tmp的value部分即tmp->value所指的内存释放掉,当然也可能不是直接释放掉，而是重新交给ZendMM，由ZendMM进行重新分配或者释放。如果我们对它使用zval_ptr_dtor，zval_ptr_dtor首先会将它的refcount减一，如果减一后refcount为0了，便会再调用zval_dtor把tmp->value给释放掉，然后再调用efree_rel()函数把自己tmp所指的zval类型结构体所占的内存空间给释放掉。如果减一后不为0呢？那zval_ptr_dtor便不会释放tmp->value和tmp本身，而是通知一下GC垃圾回收器，然后返回而已。
-8. zend_read_property函数用于读取对象的属性，而zend_read_static_property则用于读取静态属性。可以看出，静态属性是直接保存在类上的，用具体的对象无关。
-9. zend_update_property用来更新对象的属性，zend_update_static_property用来更新类的静态属性。如果对象或者类中没有相关的属性，函数将自动的添加上。
-10. zend_hash_find()函数来找到当前某个作用域下用户已经定义好的变量。zend_hash_find()函数是内核提供的操作HashTable的API之一。http://www.walu.cc/phpbook/2.5.md
-11. zend_hash_copy,使用HashTable与{数组},http://www.walu.cc/phpbook/8.2.md
-12. php_error_docref() 函数就相当与php语言里的trigger_error()函数.它的第一个参数是一个将被添加到docref的可选的文档引用第三个参数可以是任何我们熟悉的E_\*家族常量，用于指示错误的严重程度。后面的两个参数就像printf()风格的格式化和变量参数列表式样。
-13. estrndup, void \*estrndup(void \*ptr，int len);该函数能够分配len+1个字节的内存并且从ptr处复制len个字节到最新分配的块。

 
####二、常用内置宏（方法）解释####

- 1. ZEND_STRL:

####三、错误提示####

1. 警告：初始化时将整数赋给指针，未作类型转换。如果编译时提示这个错误，检查当前文件是否包含了(#include)调用其他文件函数的头文件（声明“调用函数”的头文件）。（http://blogs.360.cn/360apps/2013/03/19/%E5%B0%8F%E5%BF%83c%E8%AF%AD%E8%A8%80%E7%9A%84%E5%AE%9A%E4%B9%89%E4%B8%8E%E5%A3%B0%E6%98%8E/）
2. 